Jorge e Miguel,

Em virtude do tempo disponível para execução do trabalho ser escasso, iria propor a simplificação de processos para atingirem os objectivos em tempo útil.

Assim, e embora a abordagem utilizando protocolos de redes de comunicações (em particular os da classe link-state, que utilizam o algoritmo Dijkstra) permitisse distribuir a carga de computação pela rede, a sua implementação pode revelar-se demasiado demorada para o tempo disponível, pois implicaria da vossa parte a consulta de documentação suplementar considerável. O que não significa que, noutro contexto e com mais tempo, não se possa equacionar a elaboração de um trabalho mais abrangente seguindo uma abordagem similar.

Vamos então tentar centrar o trabalho na utilização do Dijkstra com o que designaram por super-agente. Mas, para ver se tal é viável, e dado que essa abordagem vai ter que ter "shortcomings" nos processos de actualização de informação e computação, vimos solicitar-vos que enviem uma "folha de especificações" o mais precisa possível,de preferência até amanhã. Esta deverá indicar os claramente os objectivos do trabalho,  os métodos a utilizar, a proposta de implementação, os resultados esperados, entre outros. E não se esqueçam de responder a algumas questões-chave:

* a optimização do percurso é para ser efectuada "on the fly" para apenas um (sortudo) utilizador, ou para todos em simultâneo?

* na assumpção da segunda hipótese do ponto anterior, como pensam proceder à actualização da informação das melhores rotas dos utilizadores da rede:

  - sempre que cada veículo passa um cruzamento, baixando o "peso" da rua de onde saiu, e aumentando o da rua onde entra, o que pode implicar alteração de rota óptima para alguns/todos os outros utilizadores?

  - sempre que a rota óptima desse utilizador é alterada? Mas, nesse caso, o novo cálculo da sua rota terá que ser efectuado com a nova origem (ponto onde o veículo se encontra) e o destino (que se mantém), pois o veículo poderá já não se encontrar "dentro" da nova rota, se esta for calculada com as origem/destino (OD) originais;

  - periodicamente, assumindo dentro do período de tempo escolhido a manutenção das rotas anteriores como estáticas? O problema referido no sub-ponto anterior pode novamente colocar-se aquando da actualização de rota;

  - outro método? Qual?

* o processo de cálculo das rotas é efectuado centralmente -- o que implica  a distribuição generalizada e personalizada dos resultados, com as questões anteriormente referidas -- ou por cada veículo? No segundo caso, têm o problema de como conhecer o estado actual de todos os outros veículos, que vão influir no processo de cálculo individual. Como pensam resolvê-lo?

Estes pontos não pretendem criar-vos apreensão sobre a exequibilidade do trabalho, mas tão só chamar-vos a atenção para alguns dos problemas com os quais se vão deparar, e promover a sua solução, ou exclusão com assumpções iniciais que delimitem o problema por forma a que seja resolúvel dentro do prazo.

Outra questão muito importante para viabilizar uma publicação tem a ver com a resposta à questão: onde é que se encontra a inovação da abordagem proposta? É que, pelo que consegui perceber, a abordagem que me pareceu estarem a propor não difere substancialmente da que os fabricantes de GPS's (Garmin, Tomtom, Ndrive,...) estão a prosseguir, já em fase de implementação, portanto muito para lá da fase de inovação que consiste no vosso objectivo.

Preparem então o documento o melhor que puderem e enviem-no, para que possamos propor-vos abordagens que permitam viabilizar a proposta a seguir.

Bom trabalho,